♪I wrote a stroke♪
♪J'ai écrit un AVC♪
♪About you and me♪
♪À propos de toi et moi♪
♪You pass like the wind♪
♪Tu passes comme le vent♪
♪I follow like a leaf♪
♪Je suis comme une feuille♪
♪But just you and me♪
♪Mais juste toi et moi♪
♪Had no happy ending♪
♪Il n'y a pas eu de fin heureuse♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Peut-être n'était-ce qu'une rencontre fortuite♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Je retourne les souvenirs avec beaucoup de soin♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Peur de perdre le passé♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Les larmes coulent silencieusement au rythme de l'intrigue♪
♪Shattered with no response♪
♪Brisé sans réponse♪
♪The wind once♪
♪Le vent autrefois♪
♪Through layers of mist♪
♪À travers des couches de brume♪
♪And snowy scenes♪
♪Et des paysages enneigés♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪J'ai délicatement bercé la feuille dans ma paume♪
♪But♪
♪Mais♪
♪Winds will cease♪
♪Le vent va se calmer♪
♪Leaves will wither♪
♪Les feuilles se faneront♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Notre rencontre fut trop brève♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪C'est un destin inévitable♪
♪I too once♪
♪Moi aussi, autrefois♪
♪Walked through♪
♪J'ai traversé♪
♪A sea of people♪
♪Une mer de gens♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sans crainte de la distance♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Je cours sous les étoiles vers toi♪
♪But♪
♪Mais♪
♪Time is heartless♪
♪Le temps est impitoyable♪
♪You never yield♪
♪Tu ne cèdes jamais♪
♪Let love remain♪
♪Que l'amour demeure♪
=Spring Night=
=Nuit de printemps=
=Episode 19=
=Épisode 19=
Your Majesty,
Votre Majesté,
I'm fine.
Je vais bien.
Let the imperial physician
Laissez le médecin impérial
examine you first.
Vous examiner d'abord.
I'm fine.
Je vais bien.
Seeing you,
Au plaisir de te revoir,
all my ailments vanish.
Tous mes maux disparaissent.
How is his condition?
Quel est son état ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
the Crown Prince's pulse is deep and rough.
Le pouls du prince héritier est profond et rauque.
It shows poor blood circulation,
Cela indique une mauvaise circulation sanguine.
a sign of blockage and stagnation.
un signe de blocage et de stagnation.
I fear his brain was injured,
Je crains qu'il n'ait subi une lésion cérébrale.
resulting in memory loss.
entraînant des pertes de mémoire.
Medication isn't advisable now.
La prise de médicaments n'est pas conseillée actuellement.
Are there other treatment methods?
Existe-t-il d'autres méthodes de traitement ?
We can only wait for His Highness
Nous ne pouvons qu'attendre Son Altesse
to recover gradually.
se rétablir progressivement.
You may leave.
Vous pouvez partir.
Yes.
Oui.
My son,
Mon fils,
I have let you suffer.
Je t'ai laissé souffrir.
Tell me,
Dites-moi,
who exactly harmed you?
Qui vous a fait du mal exactement ?
I don't remember.
Je ne me souviens pas.
I can't recall anything.
Je ne me souviens de rien.
So,
Donc,
I am truly the Crown Prince?
Suis-je vraiment le prince héritier ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
are you my father?
Es-tu mon père ?
You've just recovered from illness.
Vous venez de guérir.
You still need
Vous avez encore besoin
more time to rest.
Plus de temps pour se reposer.
Oh, by the way,
Au fait,
I heard
J'ai entendu
you married a commoner while living among the people.
Vous avez épousé une roturière alors que vous viviez parmi le peuple.
Yes.
Oui.
Her name is Mai Tian.
Elle s'appelle Mai Tian.
She saved your life,
Elle t'a sauvé la vie.
which is a great deed.
ce qui est un acte remarquable.
I can ensure her wealth and status,
Je peux garantir sa richesse et son statut,
but your marriage to her
mais votre mariage avec elle
should be considered null and void.
devrait être considéré comme nul et non avenu.
No.
Non.
Mai Tian is my lawfully wedded wife.
Mai Tian est mon épouse légitime.
What lawful wedding?
Quel mariage légal ?
For a prince to marry,
Pour qu'un prince se marie,
a ritual must be held at Ancestral Temple.
Un rituel doit être célébré au Temple Ancestral.
How could a hasty marriage among commoners count?
Comment un mariage hâtif entre roturiers pouvait-il être pris en compte ?
This marriage is invalid.
Ce mariage est invalide.
Your Majesty,
Votre Majesté,
you say I am the Crown Prince.
Vous dites que je suis le prince héritier.
I have not accepted this identity.
Je n'ai pas accepté cette identité.
But the fact that I am Mai Tian's husband
Mais le fait que je sois le mari de Mai Tian
will never change.
ne changera jamais.
There are still positions for concubines in the Eastern Palace.
Il reste des postes pour les concubines au Palais de l'Est.
Your Majesty, this is absolutely unacceptable!
Votre Majesté, c'est absolument inacceptable !
The Crown Prince was saved by a commoner
Le prince héritier a été sauvé par un roturier.
and took refuge in a village.
et se réfugia dans un village.
If you wish
Si vous le souhaitez
to repay her life-saving grace,
pour la remercier de sa grâce qui lui a sauvé la vie,
just reward her with money,
Récompensez-la simplement avec de l'argent,
and ensure her livelihood.
et assurer ses moyens de subsistance.
Allowing a rustic village woman
Autoriser une villageoise rustique
to enter the royal family
entrer dans la famille royale
is surely...
est assurément...
We'll discuss this later.
Nous en reparlerons plus tard.
As for this woman...
Quant à cette femme...
Your Majesty,
Votre Majesté,
this is non-negotiable.
C'est non négociable.
Unbelievable!
Incroyable!
Go!
Aller!
Bring Shen Zhifeng to me!
Amenez-moi Shen Zhifeng !
Yes!
Oui!
Father.
Père.
You dare show your face to me?
Tu oses me montrer ton visage ?
Why wouldn't I?
Pourquoi pas ?
Do you know
Savez-vous
that the person you saved back then
que la personne que vous avez sauvée à l'époque
was Shen Jinyuan's son, Shen Zhifeng?
Était-il le fils de Shen Jinyuan, Shen Zhifeng ?
He deceived me too.
Il m'a trompé aussi.
Father,
Père,
it is not the time to assign blame.
Ce n'est pas le moment de chercher des coupables.
The fact that the Crown Prince is alive
Le fait que le prince héritier soit en vie
is already irreversible.
est déjà irréversible.
Fortunately,
Heureusement,
the Crown Prince has amnesia.
Le prince héritier souffre d'amnésie.
As long as I can make him believe
Tant que je peux lui faire croire
that we are a devoted couple, bound by unbreakable love,
que nous sommes un couple dévoué, unis par un amour indéfectible,
then all previous events
puis tous les événements précédents
will cease to be a threat.
cessera de constituer une menace.
My guests,
Mes invités,
your dishes are ready.
Vos plats sont prêts.
Please enjoy.
Profitez-en.
I heard this year's
J'ai entendu les chansons de cette année
top scorer, Ye Wuming,
meilleur buteur, Ye Wuming,
is the Crown Prince who went missing some time ago.
Il s'agit du prince héritier qui a disparu il y a quelque temps.
Speaking of which,
À ce propos,
that Crown Princess is truly a pitiful woman.
Cette princesse héritière est vraiment une femme pitoyable.
She was to endure the pain of widowhood.
Elle allait devoir endurer la douleur du veuvage.
Now the Crown Prince is back and lost his memory,
Le prince héritier est de retour , mais il a perdu la mémoire.
not to mention
sans parler de
he has a wife outside the palace.
Il a une épouse hors du palais.
So now, who will be
Alors maintenant, qui sera
the primary wife and who the secondary?
L'épouse principale et qui est l'épouse secondaire ?
One is a noble lady,
L'une d'elles est une dame noble,
the other a country woman.
L'autre, une femme de la campagne.
Of course, he should choose the noble lady!
Bien sûr, il devrait choisir la noble dame !
Such a fickle man!
Quel homme versatile !
He seduces and abandons!
Il séduit et abandonne !
The old saying is right.
Le vieux dicton a raison.
Men change for the worse with money and power.
Les hommes changent en mal avec l'argent et le pouvoir.
No way.
Certainement pas.
I need to hear him explain it to me personally.
J'ai besoin qu'il me l'explique personnellement.
Waiter!
Serveur!
Leaving the money here.
Je laisse l'argent ici.
Got it! Take care!
Compris ! Prenez soin de vous !
I'm actually the Crown Prince?
Je suis vraiment le prince héritier ?
And I have a Crown Princess?
Et j'ai une princesse héritière ?
How do I explain this to Mai Tian?
Comment expliquer cela à Mai Tian ?
Out.
Dehors.
I don't want it.
Je n'en veux pas.
I said,
J'ai dit,
out.
dehors.
I'm not used to palace drinks.
Je n'ai pas l'habitude des boissons servies dans les palais.
Tell the Emperor
Dites-le à l'empereur
exactly this.
Exactement ça.
Why are you scoffing? I said get out!
Pourquoi tu te moques ? Je t'ai dit de sortir !
Mai Tian?
Mai Tian ?
How did you get in?
Comment as-tu fait pour entrer ?
What should I call you now?
Comment dois-je vous appeler maintenant ?
Ye Wuming?
Vous Wuming ?
Or Your Highness?
Ou Votre Altesse ?
Stop it.
Arrêtez ça.
Don't touch me.
Ne me touchez pas.
Answer my question first.
Répondez d'abord à ma question.
Who are you really?
Qui êtes-vous vraiment ?
Silly girl.
Quelle idiote !
I am Ye Wuming.
Je suis Ye Wuming.
You got your memory back?
Vous avez retrouvé la mémoire ?
No.
Non.
♪Incense burns to ash♪
♪L'encens se consume en cendres♪
So when you recover your memory,
Donc, lorsque vous aurez recouvré la mémoire,
and remember you're the Crown Prince,
et n'oubliez pas que vous êtes le prince héritier,
will you be the Crown Prince
Serez-vous le prince héritier ?
or Ye Wuming?
ou Ye Wuming ?
♪Unwilling to forgive mistakes♪
♪Refusant de pardonner les erreurs♪
Look at me.
Regardez-moi.
♪To guard my vows♪
♪Pour garder mes vœux♪
I will always
Je serai toujours
be your Ye Wuming.
Sois ton Ye Wuming.
♪There will be pure land♪
♪Il y aura une terre pure♪
If I had a choice,
Si j'avais le choix,
I wish I weren't the Crown Prince,
J'aurais préféré ne pas être le prince héritier.
and always just be...
et soyez toujours...
♪Don't want the glitter to end♪
♪Je ne veux pas que les paillettes s'arrêtent♪
♪Only then do I understand love engraved in bone♪
♪C’est seulement alors que je comprends l’amour gravé dans l’os♪
♪Until hair gets white, still can't fathom♪
♪Tant que mes cheveux ne seront pas blancs, je ne pourrai toujours pas comprendre♪
♪Fate♪
♪Destin♪
♪After many struggles♪
♪Après de nombreuses épreuves♪
♪Did I fully grasp the lotus heart♪
Ai-je pleinement saisi le cœur du lotus ?
♪Drifting through three lifetimes♪
♪À la dérive à travers trois vies♪
♪Awaiting your glance for a thousand years♪
♪J'attends ton regard depuis mille ans♪
♪Distant mountains fade on the journey home♪
♪Les montagnes lointaines s'estompent sur le chemin du retour♪
♪With you, through morning bells and evening drums♪
♪Avec toi, au son des cloches du matin et des tambours du soir♪
♪Our story paints an immortal realm amidst the mountains♪
♪Notre histoire dépeint un royaume immortel au cœur des montagnes♪
♪A masterpiece♪
♪Un chef-d'œuvre♪
♪Where flowers fall♪
♪Là où tombent les fleurs♪
♪A familiar fragrance still lingers in the heart♪
♪Un parfum familier persiste dans le cœur♪
♪Youth slips quietly away♪
♪La jeunesse s'en va doucement♪
♪Awaiting your glance for a thousand years♪
♪J'attends ton regard depuis mille ans♪
♪Dreaming of the old path where we met♪
♪Je rêve du vieux chemin où nous nous sommes rencontrés♪
♪I watch you gently touch the strings♪
♪Je te regarde effleurer les cordes♪
♪Time waits on the strings for who to serve♪
♪Le temps attend, suspendu aux ficelles , qui servira♪
♪For a single pot of tea♪
♪Pour une seule théière♪
♪The wind drifts alone and free♪
♪Le vent dérive seul et libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Au fil des saisons, personne ne me demande rien♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Le printemps s'estompe, et l'automne gémit♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Seule la lune décroissante éclaire ma solitude♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪L'amour naquit avec le soupir du vent♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Par une nuit froide, l'ombre d'un cygne passe en un éclair♪
♪You're deeply devoted♪
♪Tu es profondément dévoué♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pourtant, le vent printanier a trahi ton cœur♪
♪I miss you so much♪
♪Tu me manques tellement♪
♪I never forget you♪
♪Je ne t'oublierai jamais♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Une brève période de mal d'amour♪
♪You won my heart over♪
♪Tu as conquis mon cœur♪
♪Why did we first meet♪
♪Pourquoi nous sommes-nous rencontrés pour la première fois ?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪À la recherche du chant du printemps et des murmures de la nuit♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪L'automne arrive, et les oies sauvages migrent vers le sud♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Les nuages ​​azur connaissent mon nom♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Je me souviens de toi, et tu me comprends♪
♪Watching the sun set♪
♪Regarder le coucher du soleil♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪L'automne s'en va, et la beauté s'estompe♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Pour pouvoir m'appuyer sur toi à nouveau un jour♪